挨拶10s
アジェンダ10s
チーム名1m
登録、レビュー機能2.5m
チャット機能1.5m
ポスト機能1.5m
レコレコの必要性1m
苦労した点2m
対応策と結果1m
学んだ点1m
個人6m
目標1m
謝辞30s




入り

WACの発表を始めます。よろしくお願い致します。
本日のアジェンダはこちらになります。ご確認ください。
まず初めに皆様に謝らなければいけないことがございます。
チーム名を決める段階で私たちのチームの優勝が確定してしまいました。
なぜなら、私たちのチーム名はこのような意味があるからです。
we　are the champion 　分かりますか？
もうすでに私たちはチャンピオンなのです。優勝は決まってしまいましたが、私たちの作成したアプリを紹介いたします。
→優勝のことは最後に明かす

まず初めに、私たちが考えた　あれ…　　あちらに何か困っている人がいますね…ちょっと覗いてみましょう 
00:50

はぁ…私、アニメとか漫画とか色々見るんだけど、消費した作品をお勧めしたいときに緊張しちゃうから忘れちゃうんだよなぁ。
小説、ドラマ、映画、アニメとか結構幅広いからその作品すべてを一つのアプリに記録できたら便利なんだけどなぁ。
1:13


そんな時はWACのレコレコの登録、レビュー機能！
レコレコは見終わった作品をすべてコレクションという所に保存することが出来るんだ！ジャンルは映画、ドラマ、アニメ、小説、マンガ、ゲーム、その他と幅広く対応しているんだ！！
沢山漫画とかを見る人はこのアプリを使えば「あれ？この漫画ってもうすでに読んでたっけ？」という事にならなくて済むね！まずは作品自体がすでに登録されているか調べてみよう！
検索バーに保存したい作品名を入れてみよう！検索結果に作品が出てきたらコレクションに追加っていうボタンを押すだけ！簡単でしょ？
作品名を入力しても作品が出てこなかったら自分で新しく作品を登録しちゃおう！必要な情報を入力して登録するだけ！難しいことは一切ないよ！
さらに作品に対してレビューを書くことも出来るんだ！レビューにはいいね機能がついていて良いレビューを書けば沢山いいねがついてランキングに載ることがあるぞ！
ランキングに載ればレコレコ内では有名になれるぞ！
他の人のレビューを読んでいるとこの作品読んだことないけどちょっと読んでみたいなって思うときがあると思うんだ！
そんな時はウィッシュリストに追加ボタンを押そう！ウィッシュリストというのは今後見たい作品のリストのことだよ！
ウィッシュリストに追加しておくことで今度見てみたい作品を記録出来るよ！マイページに移動すると今まで追加したコレクションとウィッシュリストが表示されるようになっているんだ！
これがある限り今までに見た作品、これから見たい作品を忘れることが無くなるね！
2:50
→説明が速い、流れ、間を大事に、語尾のイントネーションを変える


私の悩みはそれだけじゃないんだよね。私は結構マイナーな作品とかも見たりするから別の誰かにその作品を知ってほしいなって思う時があるんだよねぇ。
→元気がなくなってきている

そんな時はWACのレコレコのポスト機能！
こちらの画面の投函をクリックするとレビューとは別で存在するポストを投函することが出来るんだよ！ポストを投函すると不特定多数に自分が書いたポストが届くんだよ！
ポストを受け取った人はポストの内容を読み、この作品が気になったかどうかを評価することが出来るんだよ！
投函、受取履歴は一覧のボタンがあるからそこをクリックすると今までの履歴が出てくるよ！
誰か一人でも自分が投函したポストに気になるボタンを押したら一覧の自分投函した作品に気になったというマークが表示されるよ！
自分は作品を知ってもらえて嬉しいし、相手は次に見てみたい作品を見つけることが出来て嬉しい。まさにWINWINの関係が出来ている最高のアプリだね！
これ絶対流行るよね！！！
4:00
→早い、間を大事に、元気に

う～ん。私の悩みは他にもあるんだ。、私が閲覧した作品に関して他の人とお話とかも出来たらいいんだけどなぁ。

そんな時はWACのレコレコのチャット機能！
こちらの画面の「ランダムチャットを開始」というボタンを押すとこの作品をコレクションに追加している人の中からランダムで一人選ばれてその人とチャットをすることが出来るんだよ！
チャットではメッセージを送ることはもちろん、画像まで送れちゃうから、好きなキャラクターとかをお互いに共有したり出来るんだよ！
さらにさらに！チャットしていてこの人いいなーって思ったらお気に入り機能を使おう！！ユーザに対してお気に入り登録をすることが出来るんだ！
お気に入り登録をすると、ホーム画面のタイムラインでお気に入りユーザだけのレビューを閲覧することが出来るんだ！
今はマッチングアプリ婚が流行ってるけど、今後は「レコレ婚」なんてのも流行るかもね！
4:55
→もっとゆっくりしゃべってもいい

もうこのアプリ大好き！！！！！
→もっと元気に

レコレコはLINEのようなSNSと別の管理アプリの良い部分を合わせたアプリとなっております。
他の管理アプリでは別ユーザーとコミュニケーションをとることは出来ませんがレコレコは遠くにいる話が合う人と繋がることができます。
また、気軽に誰かにお勧めして見てもらえる嬉しさも他の管理アプリでは味わえません。
他のSNSアプリとの違いは、ランダム要素が多い事です。このアプリは一人の人とずっと繋がることはなく、ランダムに一期一会の出会いが可能となっております。
インスタグラムやXなどでも知らない人とチャットすることは可能です。しかし、皆さんも経験あると思うのですが、知らない人からいきなりDMが来たらちょっと怖くないですか？
怖いですよね。レコレコはランダムチャットが当たり前なので送る側も変に緊張することなく、受け取る側も恐怖心を感じることなく利用することが出来ます。
これらの機能が搭載されているアプリはレコレコしかありません。
6:03
→スピードよし（聞きやすい）


次に苦労した点になります。私達はわずか1週間で75個ものファイルを作成しました。
ファイルが75個もあると、普通はフロントエンドが得意な人にjspファイルを全部任せたり、Javaが得意な人にDaoを全部任せたりしたくなりますよね？
この中には心当たりがある人もいるのではないのでしょうか？
しかし、私達は苦手な分野を人に任せることをやめました。それは、チーム全員が全ての工程を理解し成長するためです。
全ての工程を全員で取り組むことは、効率が悪くなると思われがちですが、メンバー全員がすべての工程に携わるいい機会だと捉えることも出来ます。
「私はあの工程に参加していないないからよく分からないんだけど、全体が進んだからまあいいか…」
果たしてそれをチームと言えるのでしょうか？チームが成長したと言えるのでしょうか？
それは意味のない作業です。ここは研修の場です。私達は成長するために参加しています。
研修が終わり、現場に配属された際にサーブレットって何ですか？DAOって何ですか？と質問してみてください。おそらく先輩は「え、研修でやったでしょ？」と答えるでしょう。
あの時しっかりと全工程やっておけばよかったなぁ。という後悔をしたくないという気持ちがチーム全体にありました。そこで私達は平等に全ての工程を担当することにしました。
ですが、全ての工程に全員で取り組むということは、それなりの覚悟も必要です。
すべての工程を完璧にこなせる人なんてこの世に存在しません。どんな人でも苦手な分野は存在します。

その対応策として、全員の作業の進行を合わせて、得意な人が苦手な人に、コードの書き方やコードの意味を、相手がしっかりと理解できるまで教えるようにしました。
そうやってメンバー間で互いに教え合うことで、効率的に作業を行うことが出来ました。
それによって、自分の苦手な分野では知識のインプットを得て、得意な分野では教えるというアウトプットができる環境を作り出し、
知識を増やすだけではなく、人に説明する能力も向上しました。
得意な人だけ先に進んでいるけど、できない人は置いていかれているという状況がなくなり、
自分は一人じゃないという安心感、みんなで一緒に同じタイミングで終わらせたという達成感を味わうことが出来ました。これとチームといいます。皆さん覚えておいてください。
→憶えるともっとよくなる


チームで学んだことは大きく分けて2点あります。
1つ目はチームで助け合うことの大切さです。よくRPGゲームとかで四人が揃わないと使えない必殺技とかがあるんですけど、それに近いような感覚を味わいました。
チーム全員がお互いに助け合うことで一人では絶対に取り組めなかった苦手なことでも挑戦することが出来ました。これからもまずはやってみようという気持ちを大切にします。
「お前がいたからここまでこれたんだ」とか「ここまでこれたのはファミリーのおかげだ」みたいなちょっと臭いセリフあるじゃないですか？あれが突然脳裏に浮かびました。
はぁいどうでもいいですね。次行きましょう。
2つ目は遠慮なく質問、情報共有することが出来るようになりました。
これは皆さんもあるあるだと思うのですが、人に何かを聞く時ってどうしてもこんなことを聞いてもいいのかな？と思ってしまう事ってありますよね？
質問したいけど出来ない。これって非常に勿体ないなと考えます。
私達も上流工程の段階では私がメンバーに対してちゃんと理解してる？って聞くとイマイチっていう回答が返ってきてすごく悩みました。
設計ではそういったコミュニケーションエラーが生まれないように進行を同じにしました。自分がサーブレットをやっているときは他のメンバーもサーブレットをやっているんですね。
周りもサーブレットやってるんだから質問しても教えてくれるなっている安心感が生まれてどんどん質問できるようになりました。
自分から情報共有する力は非常に大事なので研修の段階で身につけることが出来て安心しました。
10：40
→どこのチームも同じことを言うので、聞き飽きている言葉なので、自分たちの色のある言葉を使うように、言い回しを変えて新鮮なイメージを持たせる

個人の発表は自分たちで考える！
→格闘技のコンセプトは万人受けしない
→優勝は触れずに

清宮 12:06　当たり前のことを言わない。みんなで分担したことと矛盾
筒井 13:25　当たり前のことを言わない。
藤井 14:15　Javaはもちろんのことをつける。当たり前のことを言わない。
松井 15:05　質問する力はすごくいい。もっと掘り下げてもいい。
亀田 16:15　深夜まで分からないことを学習しましたに変える。サンプルコードに5時間かける。継承はいい。
丸山 17:11　ちょっと早い。


今後の目標です！
私たちはプレゼン終了がゴールではございません。たった今スタートラインを切りました。
こちらのアプリは利用者が多ければ多いほどレビューや登録作品が豊富になり、より盛り上がりのあるアプリへと変わっていきます。
私たちはこのアプリを拡散し、1年後には10000ユーザ登録を目指しています。
今プレゼンをご覧の皆さん！必ず満足させますので、このアプリを使ってみてください。
そしてあなたの周りのの友人などにこのアプリをおすすめしてください。
→不可能なことは言わない。アプリを作ったことで自分たちがこれからこうなっていく。

最後になりますが研修でお世話になった方々にお礼申し上げます。　発表を終わります。ご清聴ありがとうございました。
17:45