挨拶10s
アジェンダ10s
チーム名1m
登録、レビュー機能2.5m
チャット機能1.5m
ポスト機能1.5m
レコレコの必要性1m
苦労した点2m
対応策と結果1m
学んだ点1m
個人6m
目標1m
謝辞30s




入り

WACの発表を始めます。よろしくお願い致します。
本日のアジェンダはこちらになります。ご確認ください。
まず初めにチーム名の由来なのですが…秘密です。
秘密なのですが、とある目的を達成すると皆様にチーム名の意味を明かすことが出来ます。
このチーム名にはどんな意味があるのか皆様も考えてみてください。
それでは私たちの作成したアプリを紹介いたします。
00:50
00:35 
00:37
→優勝するとって言ってしまってもいいって言われなかったっけ

まず初めに、　あれ…　　あちらに何か困っている人がいますね…ちょっと覗いてみましょう

はぁ…私、アニメとか漫画とか色々見るんだけど、消費した作品をお勧めしたいときに緊張しちゃうから忘れちゃうだよなぁ。小説、ドラマ、映画、アニメとか結構幅広いからその作品すべてを一つのアプリに記録できたら便利なんだけどなぁ。

そんな時はWACのレコレコの登録、レビュー機能！
レコレコは見終わった作品をすべてコレクションという所に保存することが出来るんだ！ジャンルは映画、ドラマ、アニメ、小説、マンガ、ゲーム、その他と幅広く対応しているんだ！！
沢山漫画とかを見る人はこのアプリを使えば「あれ？この漫画ってもうすでに読んでたっけ？」という事にならなくて済むね！まずは作品自体がすでに登録されているか調べてみよう！検索バーに保存したい作品名を入れてみよう！検索結果に作品が出てきたらコレクションに追加っていうボタンを押すだけ！簡単でしょ？作品名を入力しても作品が出てこなかったら自分で新しく作品を登録しちゃおう！必要な情報を入力して登録するだけ！難しいことは一切ないよ！さらに作品に対してレビューを書くことも出来るんだ！レビューにはいいね機能がついていて良いレビューを書けば沢山いいねがついてランキングに載ることがあるぞ！
ランキングに載ればレコレコ内では有名になれるぞ！他の人のレビューを読んでいるとこの作品読んだことないけどちょっと読んでみたいなって思うときがあると思うんだ！そんな時はウィッシュリストに追加ボタンを押そう！ウィッシュリストというのは今後見たい作品の集まりのことだよ！ウィッシュリストに追加しておくことで今度消費する作品を記録出来るよ！マイページに移動すると今まで追加したコレクションとウィッシュリストが表示されるようになっているんだ！これがある限り消費した作品、これから見たい作品を忘れることが無くなるね！
03:35
03:24
03:32
→やっぱり音割れるから字幕ほしいかも
→レコレコっていうアプリがあるよ！ってワンクッション置くのではなかったっけ


私の悩みはそれだけじゃないんだよね。私は結構マイナーな作品とかも見たりするから別の誰かにその作品を知ってほしいなって思う時があるんだよねぇ。

そんな時はWACのレコレコのポスト機能！
見知らぬ誰かへのおすすめの作品を紹介する手紙を投函できるポストがあるんだ
手紙をポストに投函すると不特定多数に自分が書いた手紙が届くんだよ！
ポストから受け取った人は手紙の内容を読み、この作品が気になったかどうかを評価することが出来るんだよ！投函、受取履歴は一覧のボタンがあるからそこをクリックすると今までの履歴が出てくるよ！誰か一人でも自分が投函した手紙に気になるボタンを押したら一覧の自分投函した手紙に気になったというマークが表示されるよ！
自分は作品を知ってもらえて嬉しいし、相手は次に見てみたい作品を見つけることが出来て嬉しい。まさにWINWINの関係が出来ている最高のアプリだね！
これ絶対流行るよね！！！
05:04
04:36
04:45


う～ん。私の悩みは他にもあるんだ。、私が閲覧した作品に関して他の人とお話とかも出来たらいいんだけどなぁ。

そんな時はWACのレコレコのチャット機能！
こちらの画面の「ランダムチャットを開始」というボタンを押すとこの作品をコレクションに追加している人の中からランダムで一人選ばれてその人とチャットをすることが出来るんだよ！チャットではメッセージを送ることはもちろん、画像まで送れちゃうから、好きなキャラクターとかをお互いに共有したり出来るんだよ！
さらにさらに！チャットしていてこの人いいなーって思ったらお気に入り機能を使おう！！ユーザに対してお気に入り登録をすることが出来るんだ！
お気に入り登録をすると、ホーム画面のタイムラインでお気に入りユーザだけのレビューを閲覧することが出来るんだ！
今はマッチングアプリ婚が流行ってるけど、今後は「レコレ婚」なんてのも流行るかもね！


このアプリ最高！！
06:23
05:50
06:00


レコレコはLINEのようなSNSと別の管理アプリの良い部分を合わせたアプリとなっております。他の管理アプリでは別ユーザーとコミュニケーションをとることは出来ませんがレコレコは遠くにいる話が合う人と繋がることができます。また、気軽に誰かにお勧めして見てもらえる嬉しさも他の管理アプリでは味わえません。
他のSNSアプリとの違いは、ランダム要素が多い事です。このアプリは一人の人とずっと繋がることはなく、ランダムに一期一会の出会いが可能となっております。
インスタグラムやXなどでも知らない人とチャットすることは可能です。しかし、皆さんも経験あると思うのですが、知らない人からいきなりDMが来たらちょっと怖くないですか？
怖いですよね。レコレコはランダムチャットが当たり前なので送る側も変に緊張することなく、受け取る側も恐怖心を感じることなく利用することが出来ます。
痒い所に手が届くアプリ。それがレコレコです。
07:40
07:09
07:18


次に苦労した点になります。私達はわずか1週間で○○ものファイルを作成しました。

ファイルが○○もあると普通はjspの作成が得意な人にjspファイルを任せたりしますよね？
発表を見てくれている他のチームの中には、心当たりがある人もいるのではないのでしょうか
しかし、私達は苦手なファイルを人に任せたりすることをやめました。
理由は、チーム全員が全ての工程を理解し成長するためです。
全ての工程を全員で取り組むことは効率が悪くなると考えますが、
チームメンバー全員がすべての工程に携わるいい機会だと捉えることも出来ます。
私はあの部分の工程に参加していなくてよく分からないんだけど全体が進んだからまあいいか…
果たしてそれをチームと言えるのでしょうか？チームが成長したと言えるのでしょうか？
それは意味のない作業です。ここは研修の場です。私達は成長するために参加しています。
研修が終わり、現場に配属された際にサーブレットって何ですか？DAOって何ですか？
と質問してみてください。おそらく先輩は「え、研修でやったでしょ？」と答えるでしょう。
あの時しっかりと全工程やっておけばよかったなぁ。という後悔をしてほしくないという気持ちが
チームにはありました。私達は平等に全ての工程を担当することにしました。
ですが、全ての工程を全員で取り組むということはそれなりの覚悟も必要になります。
すべての工程が完璧な人なんてこの世に存在しません。
誰にでも苦手な工程があります。


そんな時は分かる人が分からない人にどういった理由でこの処理が行われるという事をしっかりと理解できるまで教え合うことで効率的に作業を行うことが出来ました。
その結果、苦手な分野ではインプット、得意な分野ではアウトプットができる環境を作り出し、知識を増やすだけではなく、人に説明する能力も向上しました。
また、みんなで進度を合わせて助け合うようにしたので、得意な人だけ先に進んでて苦手な人は置いていかれているという
状況が生まれず、
一人じゃないという安心感、一緒に作業を終わらせたという達成感を味わうことが出来ました。これとチームといいます。皆さん覚えておいてください。
10:30
10:20
→色分けの説明を考えたい（初見）


チームで学んだことは大きく分けて2点あります。
1つ目はチームで助け合うことの大切さです。よくRPGゲームとかで四人が揃わないと使えない必殺技とかがあるんですけど、それに近いような感覚を味わいました。チーム全員がお互いに助け合うことで一人では絶対に取り組めなかった苦手なことでも挑戦することが出来ました。これからもまずはやってみようという気持ちを大切にします。
「お前がいたからここまでこれたんだ」とか「ここまでこれたのはファミリーのおかげだ」みたいなちょっと臭いセリフあるじゃないですか？あれが突然脳裏に浮かびました。
あ、すみません一人で盛り上がってしまいました。次行きましょう。
2つ目は相手を納得させる力です。遠慮なく質問する力、情報共有する力というのは社会人として出来て当たり前なことです。私達はそこからもう一段階レベルを上げて、定量的な理由をつけたり、定性的な場合はPREP法を使ってチームメンバーを納得させる力を付けました。明確な理由がない賛成、反対など意味がありません。私達は、二つに意見が分かれた際にこっちに賛成って結果だけ言うのではなくてこういった理由があるからこっちに賛成と必ず理由を付けるようにしました。チームメンバー全員が徹底していたため、ただ結果だけを述べている人がいたら周りがそれはなぜですかと必ず理由を聞くようにしました。理由を付けることで相手からは見えていなかった視点から物事を述べることが出来て相手を納得させることが出来たり、逆に相手も論理的に意見を返してきたりと話し合いがどんどん弾み、最適解にたどり着くことが出来ました。
12:40
12:00
12:35



→SE忘れてた
→そんなにふざけないにしても、ですじゃなくて、名前呼び捨て＋！＋どどん、でもいいのでは
個人の発表は自分たちで考える！

清宮　　　01:18 13:57　苦労した点入れる
筒井14:37 02:30 15:14　感謝している気持ちを入れる
藤井16:15 03:52 16:25　話すのが速い、抑揚
松井17:26 04:56 17:29　抑揚、知識の定着の下りがとてもよい、話し方で笑いもとれる
亀田18:35 06:00 18:45　5時間やって大変→もっと強い言い回しにしてもいい、地獄とか
丸山19:56 7:10  20:18　そのままで
半分くらい苦労した点を入れてほしい
→亀田くんは入れてる


私の成果は、このWACが、メンバーひとりひとりが力を発揮して、お互いに助け合えるチームになったことです。
私は人に頼ることが苦手で、リーダーになると、いつも一人で全部背負い込んでしまうところがありました。
そんな自分を変えたくて、今回は、メンバー一人一人が活躍し、
互いに助け合えるチームにしようという目標を立てました。
メンバー一人一人の得意なことや、
意欲があることを見つけて、それを生かせるような仕事をお願いするようにしました。
また、プログラミングに苦手意識があるメンバーでも、得意なメンバーが教えることで、全員ががっつりプログラムを書いて、
全員がチームに貢献出来た！と思える環境を作るよう努めました。

その結果、メンバー全員がそれぞれ自分の長所を生かして活躍し、かつ互いに助け合えるチームになり、
チーム全体として6人分以上の力を発揮し、ひとりでは絶対できなかったアプリが作れました。
ちょっとこのチームの魅力をすべて語り切るにはこんな短時間では足りないので、発表時間が20分しかないのが悔しいんですが、
そんな風に思えるチームになったことが私の1番の成果です。
7:10

20:30
19:56

今後の目標です！
私たちはプレゼン終了がゴールではございません。たった今スタートラインを切りました。
本日このチームは解散しますが、ここで培ったチームで働く力をそれぞれの場所で発揮します。


最後になりますが研修でお世話になった方々にお礼申し上げます。　発表を終わります。ご清聴ありがとうございました。
21:23
20:36
20:40